// NMEC: 110056

#1 Encontre todos os atores que dirigiram um filme em que também atuaram e apresente o nome do ator e o título do filme.
MATCH (people:Person)-[:DIRECTED]->(movie:Movie)<-[:ACTED_IN]-(people) 
RETURN people

# 2. Para cada filme realizado depois de 2005, apresente os nomes de todos os atores que atuaram nesse filme.
MATCH (movies:Movie)<-[:ACTED_IN]-(actors:Person)
WHERE movies.released > 2005
RETURN actors.name

# 3. Encontre pares de nós com mais do que uma relação entre si.
MATCH (a)-[r]->(b)
WITH a, b, count(r) AS count
WHERE count > 1
RETURN a, b

# 4. Encontre todos os pares de pessoas que fizeram revisões do mesmo filme. Apresente os seus nomes e título de cada filme.
MATCH (people:Person)-[:REVIEWED]->(movie:Movie)<-[:REVIEWED]-(people)
RETURN people.name, movie.title

# 5. Encontre todos os pares de atores que atuaram em vários filmes juntos.

# 6. Determine a idade média do elenco do filme "Apollo 13" no ano do lançamento do filme.

# 7. Encontre os 10 filmes com o elenco mais velho no momento do lançamento do filme. Apresente o filme e a idade média arredondada a 2 casas decimais, por ordem decrescente.

# 8. Apresente o subgrafo ACTED_IN do filme com o elenco mais novo, no momento do lançamento do filme.

# 9. Qual é o caminho mais curto (usando qualquer tipo de relação) entre John Cusack e Demi Moore?

# 10. Qual a dimensão caminho mais curto (usando qualquer tipo de relação) entre Keanu Reeves e Tom Cruise?

# 11. Quais são as dimensões do caminho mais curto entre pessoas com nome Jim e pessoas com nome Kevin?

# 12. Que pessoas têm uma distância 2 para Jim Cash (a distância entre duas pessoas é o comprimento do caminho mais curto entre eles)?

# 13. Qual é a maior distância de uma pessoa para Kevin Bacon?

# 14. Qual é a maior distância entre duas pessoas?

# 15. Qual é a distribuição de distâncias em pares (isto é, para a distância 1, 2, 3, ..., quantos pares de pessoas têm essa distância um do outro)?

# 16. Indique as 10 pessoas com menor distância média em que o caminho entre elas são relações do tipo ACTED_IN.

# 17. Apresente os atores que tiveram pelo menos uma role para personagens com o prefixo 'Dr.'. O resultado deve ser uma lista com o par “Ator, Lista das roles”.

# 18.

# 19.

# 20.

Cláusulas importantes:

    MATCH
    WITH
    WHERE
    RETURN
    UNWIND

Funções importantes:

    count
    avg
    collect

    Length
    shortestPath

Operadores importantes:    

    =
    <>
    Starts with
    AND
